Lundi, l’Agence européenne des médicaments a autorisé la mise sur le marché d’un nouveau vaccin contre la Covid 19.
Voici les quatre noms de marques de vaccins existants.
Le cinquième est issu de la société américaine Novavax.
Beaucoup de Français restent méfiants quant à l’efficacité des différentes marques de vaccins
et craignent également les effets secondaires, qui peuvent être bénins ou graves.
D'abord par exemple, le vaccin d'AstraZeneca est soupçonné d’avoir des effets indésirables importants,
et serait à l'origine de plusieurs décès par thrombose, qui est la formation d'un caillot bouchant la circulation sanguine.
Le deuxième vaccin, Johnson & Johnson, se montre moins efficace que prévu.
En troisième, les deux vaccins de Moderna et de Pfizer inquiètent les Français,
à cause de la nouvelle technologie utilisée, l’ARN messager.
De quoi s'agit il ?
Une séquence ARN est prélevée sur le coronavirus, ressemblant à une séquence ADN, qui comporte deux brins.
La séquence ARN ne comporte souvent qu'un seul brin, dont une portion va être extraite
et va transmettre aux cellules l’ordre de fabriquer des protéines inoffensives du virus, les protéines Spike.
Ces cellules sont enfermées dans une goutte de graisse,
pour éviter que le système immunitaire ne les détruise trop rapidement.
Ces molécules seront ensuite incorporées dans le vaccin qui sera injecté,
afin d'être identifiées ensuite par notre système immunitaire,
qui produira rapidement des anticorps nécessaires afin de les détruire.
En cas de transmission de la Covid 19,
le système immunitaire saura reconnaître ces protéines déjà identifiées,
et donnera l'ordre aux anticorps de les détruire.
Le vaccin Novavax utilise une autre technologie.
Il est composé de copies de parties de la protéine Spike du virus associées à un adjuvant,
qui, injectés, stimuleront le système immunitaire.
Après l'Europe, la Haute Autorité de Santé française doit encore donner son avis sur ce dernier vaccin.